## Workflow

## workflow 的阅读准则

1. 先看 .h 文件，清楚各个类的组成，简单判定各个成员函数的功能
2. 先看类之间的静态联系，包括类的继承和组合关系， 再看类的动态联系，包括类成员函数之间的调用关系。
3. 从 main 函数开始读，弄清楚整个流程。

## 代码的阅读顺序

### 注意

handle 和 poller 线程的创建是在 CommScheduler 中创建的， 只要涉及到 CommScheduler 的调用，都会创建 线程，比如 WFFacilities::WaitGroup::start 的调用，也会创建这些线程，所以只有 util 目录下的工具类可以用来日常使用，其他的工具类就得配合异步框架整体调用。

### Server

> Server 端主要是实现那个 new_session， 但是这个函数是 create_message 来调用， create_message 是 poller 的注册函数，因此若要看服务端的实现，需要从 poller 看起。

当创建一个http服务器时。
* WFHttpServer 是传入了 protocol::HttpRequest,protocol::HttpResponse 的 WFServer 实例化类，主要实现了 new_session 和 WFServer 的一个构造函数（参数为默认的http构造函数）
* WFServer 对于 WFServerBase 而言，主要多了一个 new_session 的实现，用来设置连接的回调。
* WFServerBase 继承于 CommService, 因为 CommService 只有默认的构造函数，所以无需显式初始化。这个类主要提供了各种 tcp连接的创建和销毁，还包含了 SSL 传输加密的重写（为了支持TLS SNI）。并且还维护了当前连接的个数。
    * 还多了个 new_connection, 即客户端连接的上下文。
* CommService 封装了一些公共的服务, 为什么将其 和 WFServerBase 拆分开来，因为严格来说，服务只需要提供启动和关闭就行，所以其他的就可以封装在子类中。

当 http 服务启动时。
* 初始化 socket 基本配置参数，并获取 scheduler 句柄。
* socket 绑定到指定地址，并监听指定的端口。
* 将 listenfd 随机添加到某一个 poller 线程中。


### Client

当创建一个客户端请求时，例如 create_http_task，对应的 poller，同时也会创建, 当 task->start() 执行时，对应的 poller 则会监听 task。

细节:
* 需要 scheduler， 会先创建 __CommManager 对象，继而它的成员变量也会一一创建。
    * scheduler: WFGlobal::get_scheduler() 来创建，若已存在，则复用，不存在，则新建，在代码中值有一份。（第一次会先创建 __CommManager 对象， 而 scheduler 作为 它的成员来创建，且无需传入任何参数）
        * 创建 Communicator 对象， 它其实本身就是对 Communicator 的一层封装。
    * 创建 RouteManager 对象
    * 在构造函数结构体内，则调用 scheduler.init 来创建 poller threads 和 handle threads，其实就是对 Communicator 内部 init 进行调用。
        * 调用 Communicator::create_poller 和 Communicator::create_handler_threads 来创建对应的线程。线程的个数保存在全局一份的 __WFGlobal 对象的 WFGlobalSettings 成员中。
        


**Communicator::create_poller:**
* msgqueue_create(4096, sizeof(struct poller_result)): 创建一个msgqueue_t。
 * 使用 malloc 申请一个 msgqueue_t 大小的空间，对象名为 queue。
 * 初始化 queue 的 get_mutex,put_mutex,get_cond,put_cond。
 * 将 消息的最大长度为传入的 maxlen, 即 4096。
 * 将 linkoff 设置为传入的poller_result的大小。

* mpoller_create(&params, poller_threads)
    ```
     struct poller_params params = {
      .max_open_files = 65536, // 监听的最大数量为65536
      .create_message = Communicator::create_message, // 对new_session的调用
      .partial_written = Communicator::partial_written, // 部分写入
      .callback = Communicator::callback, // 新消息到来时的调用
      .context = this}; // 当前 Communicator 对象
    ```
* mpoller_start(this->mpoller): 启动poller,参数为mpoller_create创建的对象。
### __CommManager

单例对象，在代码中只有一份。当创建任务，成员都会一起创建，并不做为谁的子对象

private members:
* CommScheduler scheduler_: 调度器
* RouteManager route_manager_: 最开始就会创建
* IOServer *io_server_: 需传入参数 scheduler_, 当首次调用 __CommManager::get_io_service 才会创建。
* volatile bool io_flag_: IOServer 是否创建，只会修改一次，加不加 volatile 意义不大，但是在多线程中，所以还是添加上比较好。
* io_mutex_: 一方面是防止IOServer对象重复创建，另一方面用来保护上面的io_flag_确实修改成功了。
* dns_manager_: 在 get_dns_manager_safe() 时首次创建，无需传入参数。
* dns_flag_,dns_mutex_: 同上述。

## WFGlobalSettings 

单例对象，在代码中只有一份。当 Communicator::init 初始化线程时，该对象创建，并不做为谁的子对象

private members:
* struct WFGlobalSettings settings_: 全局的设置
    * 包含 poller threads和 handler threads 的数量。
* std::unordered_map<std::string, const char *> static_scheme_port_;
* std::unordered_map<std::string, std::string> user_scheme_port_;
* std::mutex user_scheme_port_mutex_;
* std::mutex sync_mutex_;
* int sync_count_;
* int sync_max_;

## CommScheduler 

CommScheduler 相当于是对 Communicator 的另一层封装，除了 request() 有所不同以外。

```c++
/* wait_timeout in milliseconds, -1 for no timeout. */
int request(CommSession *session, CommSchedObject *object,
            int wait_timeout, CommTarget **target)
{
    LOG_TRACE("CommScheduler request");
    int ret = -1;
    // 就做两件事
    // 1. 获取target
    // 若 object 为对象，target 是当前对象，
    // 若 object 为对象组，target 是当前对象组的成员
    *target = object->acquire(wait_timeout);
    if (*target)
    {
        // 向target发送request
        ret = this->comm.request(session, *target);
        if (ret < 0)
            (*target)->release(0);
    }

    return ret;
}
```

通过 CommScheduler 中的 object 获取到 Communicator 所需要的 target, 而 object 有可能是对象组，也有可能就是 target 本身。并向 获取到的 target 发送 request, 若发送失败，则释放当前的target。